# python-basics-assignment-1

# Задание 1: Основы Python

## Задача 1: Приветствие
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя его имя и выводит приветствие.
- **Файл**: `task1_greeting.py`

## Задача 2: Сложение двух чисел
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя два числа и выводит их сумму.
- **Файл**: `task2_sum.py`

## Задача 3: Периметр и площадь прямоугольника
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя длину и ширину прямоугольника и выводит его периметр и площадь.
- **Файл**: `task3_rectangle.py`

## Задача 4: Проверка на четность
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя число и определяет, является ли оно четным или нечетным.
- **Файл**: `task4_even_odd.py`

## Задача 5: Обратный порядок чисел
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя трехзначное число и выводит его цифры в обратном порядке.
- **Файл**: `task5_reverse_number.py`

## Задача 6: Арифметическая прогрессия
Напишите программу, которая вычисляет n-ое число в арифметической прогрессии. Пользователь вводит первое число, шаг прогрессии и номер n.
- **Файл**: `task6_arithmetic_progression.py`

## Задача 7: Калькулятор с операциями
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя два числа и операцию (сложение, вычитание, умножение или деление) и выводит результат выполнения операции.
- **Файл**: `task7_calculator.py`

## Задача 8: Число в квадрате и кубе
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя число и выводит его квадрат и куб.
- **Файл**: `task8_square_cube.py`

## Задача 9: Деление с остатком
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя два числа и выводит результат их целого деления и остаток.
- **Файл**: `task9_division_remainder.py`

## Задача 10: Уравнение прямой
Напишите программу, которая находит значение y в уравнении прямой y = kx + b для заданных x, k и b.
- **Файл**: `task10_line_equation.py`

## Как работать с репозиторием

### Основные команды Git

1. **Клонирование репозитория на локальный компьютер:**
   ```bash
   git clone <ссылка на репозиторий>
   ```
   Это создаст копию репозитория на вашем компьютере.

2. **Добавление изменений в индекс:**
   ```bash
   git add .
   ```
   Эта команда добавляет все изменения в рабочем каталоге в индекс для коммита.

3. **Создание коммита:**
  ```bash
  git commit -m "Описание изменений"
   ```
  Эта команда создает коммит с описанием внесенных изменений.

4. **Отправка изменений на GitHub:**
  ```bash
  git push origin main
   ```
  Эта команда отправит ваши коммиты на сервер GitHub. 

5. **Получение последних изменений из репозитория:**
  ```bash
  git pull origin main
   ```
  Эта команда обновит локальную копию репозитория последними изменениями.



